Mire való az idő?
Az idő az, ami megakadályozza,
hogy mindent egyszerre történjen.
Ez hátráltat, vagy inkább ez a hátráltatás.
Ezért kell, hogy legyen kidolgozottság.
Nem lenne akkor a teremtés és a választás eszköze?
Az idő létezése nem igazolhatja-e azt,
hogy a létezik a dolgoknak határozatlansága?
A dolgok
molekulák koreográfiájának
a résztvevői mozgásban.
a földben lévő barázdák szerverek
és adatbázisok,
rajok és hertzek.
Rendben küldött járművek.
Emberek egy információs láncban.
Felhasználók egy szociális hálózatban.
Óceáni áramlatok.
Madárrajok.
Az élet mozgásban. Intelligencia.
Önmaga szinkronizálása.
Kölcsönhatásban egymással.
Rendrakás.
Önmaga üldözése.
Kommunikáció.
Önismétlés.
Ezek mind folyamatok.
melyben minden résztvevőnek a megállapodása
szükséges ahhoz, hogy működjön,
hogy megosszanak kódot, recepteket vagy utasításokat.
A szabályok és az kódok nem akadályozzák
az alkotás lehetőségét.
A körülöttünk való létük okozza az állandó változást.
A kódok megtalálása lehetővé teszi számunkra,
hogy eszközöket építsünk a folyamatokkal való interakcióhoz.
Közelebb kerülhetünk a világ jelenségeihez
és szimulálhatjuk őket.
Vizualizálhatjuk a körülöttünk zajló
folyamatokban megjelenő adatokat.
Vagy új kreatív folyamatokat hozhatunk létre,
amelyek élnek és nyitottak,
és mindenki számára kisajátíthatóak és kiterjeszthetőek.
A Processing egy nyelv, egy eszközkészlet,
egy közösség és egy nyílt forráskódú projekt.
És úgy gondolom, hogy ez egyfajta módja
a kreativitásnak és a kódolásnak.
De ez egyben egyfajta modellje is annak, amit én egy ideális online közösségnek gondolok,
akik segítenek egymásnak, és azoknak,
akik még csak most kezdik,
megosztják egymással az ötleteiket, és hasonlók.
Szóval a Processing mindezekből áll.
A Processing egy igazán kiváló
eszköz, amely lehetővé teszi,
hogy szinte bárki bármilyen háttérrel
elkezdjen kóddal dolgozni,
mint egy kreatív médiummal.
Tehát nagyon könnyű animált vázlatokat
vagy rajzokat készíteni
kódban anélkül, hogy sok
ismeretünk lenne a Java-ról
vagy a "rendes programozásról".
Ez egy digitális vázlatfüzet, egy olyan hely,
ahová le tudod firkantani az ötleteidet kódban.
De akárcsak egy vázlatfüzetben,
ezekből az ötletekből valódi dolgok válhatnak.
A különbség a vázlatfüzet
és a Processing közt az,
hogy a kód nagyobb és komplexebb dolog lehet idővel.
Ez olyan, mintha a művészeti vázlatfüzeted, a rajzolós
vázlatfüzeted hirtelen filmmé vagy szoborrá válhatna.
Az egyik nagyszerű dolog a Processing-gel
való munkában az az,
hogy ha van egy ötleted, akkor nagyon rövid az út ahhoz,
hogy az ötletből valóság legyen.
Számomra a Processing az ötlet
kifejezésének közvetlenségéről szól.
Ez a leggyorsabb út a kódtól
a képernyőn megjelenő pixelekig.
Amikor nézzük őket, ahogy fordulnak és keringenek, hányszor gondolkodtunk már el azon,
hogy mi tartja össze őket csapatban a repülésük közben?
És mindezek az emberek félig-meddig nem tudnak egymás létezéséről,
nem néznek és nem is beszélnek.
Az egyik csoport találkozik és átszűrődik a másikon,
alig két egyed érintkezik egymással.
Ilyen állandó az információáramlás,
és ilyen összetett a kommunikáció hálója,
amely szétválasztja és összetartja őket.
A tengerparton megtörő hullám
rengeteg információt mond el a tengerről.
Szelekről és viharokról mesél, távolságról és az intenzitásról.
Zátonyokat és szigeteket
és sok minden mást meg tud határozni,
ha ismered a kódot.
A kód lényegében, amikor elmagyarázod az embereknek,
oké, szóval mit értesz kód alatt?
Nos, a kód szó szerint csak egy nyelv,
amiben le kell írnod az ötleteidet,
hogy a számítógép képes legyen végrehajtani azokat.
És a számítógép sok szempontból nagyon ostoba gép,
mert mindent nagyon világosan le kell írni neki.
Tehát ebben az értelemben ez egy nyelv, vagy tudod,
a logika leírásának egy módja, és aztán,
különböző paramétereket, logikákat,
interfészeket adhatsz hozzá.
Tehát a kód később nagyon is élővé válhat.
De alapformájában, tudod, olyan,
mint pár sornyi szöveg,
és egyáltalán nem tűnik túl barátságosnak, vagy nagyon humánusnak, vagy nagyon elegánsnak.
És néha a kód nagyon-nagyon frusztráló,
de van egy bizonyos eleganciája is annak,
hogy ilyen precíz.
Amikor számítógépes programot írsz, akkor alapvetően
egy ötletet kódolsz egy speciális jelölésbe,
amit a számítógép képes lefuttatni.
Ezeket az ötleteket, amelyeket a szoftverekben gyakran algoritmusoknak nevezünk.
Meg kell írnod egy tömör,
lépésről-lépésre leírt utasításlistát,
amelyet emészthető kóddá kell fordítanod,
és be kell táplálnod a számítógépbe.
A rendszer azt kéri, hogy a billentyű fent vagy lent legyen.
A kód egy pontot vagy egy perjelet kér.
Az áram folyik, megszűnik, folyik.
Fekete vagy fehér.
Megáll vagy megy.
Be vagy ki.
Egy vagy semmi.
Megy vagy nem megy.
Fekete vagy fehér.
Milyen természetű ez
a figyelemre méltó megfelelés
a matematika és a logika
absztrakt szimbólumai és
a tárgyak és események valóságos,
érzékelhető világa között?
A matematikát az emberiség egyetlen
egyetemes nyelvének nevezik.
De mik ezek a szabályok,
és milyen kapcsolat van
a számok és az általuk ábrázolt
valós dolgok között?
Kicsit újragondoljuk a mai
matematika szerepét,
nem csak a pénzügyi matematikát,
hanem általában a matematikát,
ami átalakul, és már nem olyasvalami,
amit a világból
merítünk és származtatunk. Valami,
ami ténylegesen elkezdi alakítani azt.
A körülöttünk lévő világot,
a bennünk lévő világot.
És különösen az algoritmusokat,
amelyek alapvetően a
számítógépek által használt matematika,
hogy döntsenek dolgokról, igaz?
Ilyen dolgokat bárhol találhatsz,
bárhová nézel,
ha megtanulod, hogy hogyan kell keresni őket.
És ezeket úgy kell majd megértenünk,
mint a természetet,
és ez bizonyos értelemben az is.
Oké, aki ismer engem, az tudja,
hogy az algoritmusoknak élek.
Nagyon szeretem ezt a folyamatot,
amikor leírjuk a műveleteket
a számítógépnek, ami lépésről lépésre végigmegy rajtuk.
Szóval képzeljük el, hogy ebben a rendszerben
létrehozunk egy vonalat.
A vonal addig fog nőni, amíg el nem éri
a képernyő szélét vagy egy másik vonalat.
Az új vonalak a meglévőkből
merőlegesen fognak kialakulni.
Ezek tehát a szabályok. És ha ezt a folyamatot
újra és újra megismételjük,
akkor valami elképesztő dolog történik.
Ezt most itt így hagyom, hogy fusson...
Lehet, hogy már megint azon tűnődsz,
hogy kik ezek az emberek és mit csinálnak?
Szóval azt gondoljuk, hogy
a természetetet a folyamatoknak
ezen univerzális eszközkészlete irányítja.
Amit mi próbálunk csinálni,
az az idegrendszer, játszunk ezzel az eszközkészlettel,
és megnézzük, mit tudunk vele csinálni.
Itt nő ez a lámpa,
nézzük ezt a folyamatot,
és minden lámpa egyedi.
Tehát az egyik dolog, amit próbálunk tenni,
hogy a tudomány eszközeit használjuk,
de olyan módon használjuk őket, ami nem hagyományosan tudományos.
A tudomány megpróbálja megismételni
vagy leírni a valóságot,
ami a mennyiségi eredményekről szól,
nem pedig a minőségi eredményekről.
Nem igazán törődünk azzal, hogy az általunk használt
modellek helyes előrejelzéseket készítsenek.
Csak is minőségi szempontok vezérelnek
hogyan tudnak a rendszerek
bizonyos struktúrákat létrehozni
és ezek hogyan tudnak változni.
Ahelyett, hogy megpróbálnánk
valami valósághoz hasonlót létrehozni,
olyan dolgokat próbálunk létrehozni,
amelyek kifejezetten természetellenesek,
de van egyfajta természetes
organikusságuk, érzetük.
A munkámmal tehát arra teszek kísérletet,
hogy csodálattal töltsem el magam
és remélhetőleg másokat is
a minket körülvevő dolgok iránt,
szimulációk létrehozásával,
ami remélhetőleg segít
gondolkodni a dolgokról.
Buborékmozgás mikrogravitációban.
Itt van egy vízzel és
buborékokkal teli lombik.
Megnézzük a buborékok mozgását.
Hajlamosak körbe-körbe mozogni.
Ez egy egyszerű gravitációs kísérlet.
Egyszerűen csak egy csomó részecskét helyeztem egy nulla gravitációs térben.
És így ezer részecskével minden egyes részecske erőt gyakorol 999 másik részecskére.
A végeredmény kb. egymillió erőszámítás lesz képkockánként.
Jó volt, hogy nem kellett megmondani a részecskéknek,
hogy mit csináljanak.
Csak azt mondom nekik,
hogy reagálniuk kell egymásra,
és elkezdenek nagyon váratlanul viselkedni.
Ha csak Perlin-zajt alkalmazol
egy csomó részecskére,
nem fogsz semmi váratlant kapni,
mert abban a struktúrában nincs semmi váratlan.
De amikor a részecskék kénytelenek
kölcsönhatásba lépni egymással,
minél több részecske van,
annál több lehetőség van ezekre a kölcsönhatásokra.
És ezzel igazán lenyűgöző
és organikus reakciókat hozhatsz létre.
A számítógép képes új ötletet létrehozni,
hogy eredeti hozzájárulást nyújtson a tudáshoz.
Meg kell kérdeznünk Nagle professzort és Dr. Hamminget is.
Bizonyos értelemben a gép csak azt produkálja, amit elvárunk.
Másrészt nem látja előre az összes
kombinációt a gép.
Azt is hiszi, hogy ez a kombináció,
amit nem látott előre,
a tudás benyomását kelti.
De egy beállítás, végtelen variációt
és megbízható memóriát ad
a probléma megoldására.
Amikor látjuk őket fordulni és keringeni,
hányszor elgondolkodtunk már azon,
hogy mi tartja össze ezeket a madarakat csapatban repülés közben?
A Processing egyik alapgondolata
ez a kóddal való vázolás.
Ezért a fájlokat, amikben dolgozunk,
vázlatoknak nevezzük.
Az ötlet lényege, hogy ahelyett,
hogy csak elképzelnél valamit,
írhatsz egy kis kódot, amit aztán megtapasztalhatsz,
és aztán onnan fejlesztheted tovább.
Szóval minden, amit én csinálok,
és sokan, akik Processing-el dolgoznak, azt csináljuk,
hogy sok vázlatot készítünk kézzel.
Először is azért, hogy gyorsan ötleteket gyűjtsünk,
és elképzeljük, hogy mit tudnak a dolgok.
De aztán egy bizonyos ponton áttérsz
a kódban történő vázlatkészítésre,
ahol kis mintákat, kis prototípusokat
készítesz, majd elindítod a programot,
és megnézed, hogyan működik.
És onnan változtatod és módosítod a kódot.
Ezt nevezik iteratív tervezési megközelítésnek,
vagy iteratív módszertannak,
ahol fokozatosan megnézzük és kiértékeljük,
majd onnan kiindulva változtatunk.
Ez egy igazi kontraszt abban,
ahogy általában gondolkodunk
a számítógépes programok írásáról,
ahol ez nagyon módszeres:
először megoldom az összes
problémát a fejemben,
aztán leülök, elkészítem a kódot,
és már csak hibakeresés van hátra.
Azt szeretnénk, hogy az emberek kipróbáljanak dolgokat,
írjanak egy kevés kódot, megnézik, hogy mi történik,
írnak még egy kicsit több kódot, és megnézik, hogyan változik,
ne érezzék annyira értékesnek a megírt kódot
hanem tudjanak azzal a kényelemmel hozzáállni,
mint amikor a vázlatfüzeteddel foglalkozol.
Hajlandónak lenni egy új oldalra lapozni,
vagy firkálni valamit,
vagy összegyűrni és eldobni,
és soha többé nem nézni rá.
Ez az az információ.
Amelynek megfelelő felhasználása
új rangot adhat az emberiségnek.
Egy jó kapcsolatban fenntarthatja
az egyensúlyt
az ember szükségletei
és erőforrásai között.
Sok szempontból ezek olyan információs gépek, amelyek hatalmas
mennyiségű információ tárolására,
feldolgozására és összekapcsolására képesek.
Úgy dolgozzák fel az információt,
hogy az az emberi léptékben értelmet nyerjen.
Egyre jobban növeltük az információ előállítására,
osztályozására,
gyűjtésére
és archiválására
irányuló képességeinket.
És egyre többet
és többet generálunk belőle,
de az eddigi  hagyományos eszközeinkkel
nem tudjuk növelni
a megértési és elemzési kapacitásunkat.
A számítás pedig nagyon fontos eszköz
az adatok elemzése és megjelenítése szempontjából.
rendszerrel való kapcsolatunk sokkal összetettebbé válik,
akkor egy új szintaxisra, egy új nyelvre is szükségünk van.
És az adatvizualizáció az eddigi legjobb dolog,
ami a jelek szerint a birtokunkban van.
Az adatok egyszerűségére vonatkozó elképzelés,
mint például az adatokhoz való
könnyű hozzáférés, nagyon új.
És az, hogy az egész világ könnyen hozzáférjen,
hogy képes legyen grafikonokat vagy
diagramok készítésére, viszonylag új.
Szerintem az Excel forradalmasította ezt.
De most már más eszközök is megjelentek,
ha az ember a bonyolultabb dolgok felé akar elmozdulni.
Ha az emberek adatokat tesznek fel a világhálóra,
kormányzati adatokat, tudományos adatokat, közösségi adatokat, bármilyen adatot,
akkor azt más emberek olyan csodálatos
dolgokra fogják használni,
amit eddig el sem tudtunk volna elképzelni.
Világszerte a szabad hozzáférésű
adat-mozgalom van kibontakozóban.
És a nyers adatokat
az egész világon használhatják.
Harold 12 éven át minden hétköznap
76-szor mosta meg mind a 32 fogát.
38-szor oda-vissza.
38-szor fel és le.
Az egyik kedvenc művészem Nicholas Felton,
aki ezeket az éves jelentéseknek nevezett
kiadványokat készíti.
Nem tudom, ismeritek-e, de ő alapvetően
az életéről készíti ezeket az éves jelentéseket.
Minden egyes részletét aprólékosan
nyomon követi.
Hány sört ivott, milyen utcákban járt.
És kézzel tervezi ezeket a gyönyörű füzeteket.
Évente egyszer, minden év januárjában kiadja
ezt a Felton-jelentést, azt hiszem, így hívják őket.
És nemrég kezdte el használni - most nemrég találkoztam vele New Yorkban
és most kezdte el használni a Processinget.
Mert vannak bizonyos dolgok, tudod..., neki ez a munkája, azt hiszem, a munkája tényleg az aprólékos részletekről szól,
és biztos vagyok benne, hogy imádja
ezeket az apró dolgokat
az Illustratorban finomítani és tökéletesíteni,
és ezt meg is tudja benne csinálni,
de vannak bizonyos
aspektusai az elemzésnek
és az adatok ábrázolásának.
Az egyik dolog, amit mutatott nekem, egy olyan diagram volt, amit hetekig tartott volna
Processingben megcsinálni...
elnézést, de kézzel készítve, de amit a Processingben szinte azonnal meg tudta csinálni.
Ez nem csak az időmegtakarításról szól,
hanem arról, hogy vannak bizonyos dolgok,
amiket számítással felfedezhetsz,
létrehozhatsz és kreatív lehetsz,
és amit kézzel nem tudsz elkészíteni.
Mindkettő együtt.
Úgy értem, azt hiszem, ez tényleg
a képességünk, hogy felfedjünk
bizonyos mintákat vagy kontextust adjunk,
például vizuális vagy elemi módon,
hogy képesek legyünk látni a struktúrát.
Azt hiszem, a legsikeresebb adatvizualizációink azok,
amelyek lehetővé teszik,
hogy felfedezzünk valamilyen kapcsolatot,
struktúrát vagy mintát,
amit nagyon nehéz lenne szavakkal leírni,
és amit elég egy fényképen kimondani.
Lássuk, hogyan működnek.
Először is, bevitel. Azután a feldolgozás.
Ez itt a milliárd dolláros o-gramm,
és ez a kép a sajtóban megjelenő
milliárd dolláros összegekről
szóló jelentésekkel kapcsolatos
frusztrációm miatt keletkezett.
És hogy kontextus nélkül
értelmetlenek.
500 milliárd erre a gázvezetékre,
20 milliárd erre a háborúra,
ennek így semmi értelme.
Tehát csak vizuálisan és viszonylagosan
lehet megérteni.
Tehát én különböző hírügynökségektől
töltöttem be a számokat,
majd a dobozokat összegezve,
skálázva mutatom.
A színek pedig itt a pénz mögötti
motivációt jelképezik.
Tehát a lila a harc,
a piros a pénzosztás,
a zöld pedig a haszonszerzés.
És rögtön láthatjuk a számok közötti
különböző összefüggéseket.
Szó szerint láthatjuk őket.
Az emberi látás hatótávolságának kiterjesztésére
az ember csodálatos érzékenységű műszereket fejlesztett ki.
A számológép, mint a tervezés eredménye,
a kreatív ember számára
egy fejlettebb platformot biztosít,
amelyen állhat, és amelyről dolgozhat.
Az eszközeink, ezek az eszközök,
amelyekről beszéltünk,
lehetővé teszik számunkra,
hogy sokkal belátóbb, erőteljesebb,
szélesebb körű vizualizációt készítsünk,
egyszerűen azáltal,
hogy a felhasználónak lehetővé tesszük
a felfedezést.
Minél többet dolgozom
ezen a területen,
annál inkább azt tapasztalom,
hogy valójában sokkal kevésbé arról van szó,
hogy hogyan mutatjuk be az információt,
Hanem sokkal inkább arról,
hogy hogyan navigálsz az információban
és hogy hogyan lépsz kapcsolatba vele.
Az adat-vizualizációra használt
paradigmák nagy része
még mindig nyomtatás felől érkező paradigmák,
ahol van egy statikus oldalunk
és ahol elkészítjük a vizualizációt,
és aztán befejeztük.
Az adat-vizualizáció az adatok különböző szögekből való szemléléséről szól, és ez lehetővé teszi
az emberek számára, hogy az adatokat olyan módon nézzék, ahogyan korábban nem tudták.
Menjünk át ezen a nagy eseményhalmazon,
és fűzzük össze őket,
majd nézzük meg ezeket a kapcsolatokat,
és talán találunk
némi betekintést abba, hogy az emberek
hogyan osztják meg
az időt, és hogy hogyan osztják meg
általában a tartalmat.
A számok világában az ember már régóta fejleszt
olyan eszközöket, amelyek segítségével
egyre nagyobb mennyiségű adatot tud kezelni.
Most megjelent valami,
ami talán még a legelegánsabb
elméleteinket is működésre bírja.
Egy olyan eszköz, amely kiszélesítette
az ember fogalmainak
és intuíciójának skáláját, hasonlóan más eszközökhöz.
Az ember a számítógéppel olyan
mint minden ember egy eszközzel,
a koncepciónak és az iránynak
az embertől kell származnia.
A kitűzött feladat és az adatok megadása
az ember döntése, felelőssége kell, hogy legyen.
A Processing egyik legfontosabb előnye,
hogy igazán könnyen
megtaníthatóvá teszi a programozást
azoknak az embereknek,
akiket elsősorban a művészeti vagy
vizuális tervezés érdekel.
A Processing sokkal egyszerűbbé teszi
az olyan programok írását, amelyek
a képernyőre jelenítenek meg.
A Processing tanulása általában egy vonal rajzolásával kirajzolásával keződik a képernyőn.
Ez volt az első lépés, húzz egy vonalat
A pontból B pontba,
és így rögtön megvan, így egy egyszerű,
de nagyszerű műalkotás az,
amit készítettél.
A számítógép programozását
rajzolással tanulod.
A programozást képek beolvasásával tanulod és azokkal teszel ezt meg azt.
Úgy tanulsz programozni, hogy animációkat
és interakciókat, vizuális élményeket készítesz.
Tehát ez egy módja annak, hogy alapvetően azt,
ami szerintünk igazán izgalmas a szoftverekben,
a vizuális művészetekbe hozzuk, olyan szinten,
ahol a vizuálisan motivált
és koncentrált emberek kísérleteket végezhetnek el,
mint az ötletek megvalósításának új módjával.
Bármelyik olyan, különösen a vizuálisan gondolkodó
emberek, tervezők vagy művészek,
vagy olyan emberek, akik hozzászoktak ahhoz,
hogy képekben,
struktúrában, formában vagy
esztétikában gondolkodjanak.
Ők most már tudnak dolgozni
a Processinggel,
és a Processing már eleve az ilyen
jellegű munkára lett kihegyezve.
És ez inkább az ő kreatív tevékenységük
támogatásáról szól, mint arról,
hogy tökéletes kódot kapjanak, ha úgy tetszik.
Tehát az összes programozási nyelvhez
képest a Processing
sokkal közvetlenebbül van felkészítve
olyan emberek számára,
akik talán nem a legjobb technikusok,
de akiknek jó kreatív ötleteik vannak.
Visszatérve a számítógépek használatára vonatkozó
általánosabb megjegyzésekhez,
először is a számítógépeket helyzetek
és a tervezés szimulálására használjuk.
Olyan helyzetekére, amelyeket korábban
kézzel csináltunk.
A számítógépek lehetővé tették számunkra, hogy
sokkal nagyobb és összetettebb problémákat oldjunk meg.
De ez figyelmen kívül hagyta a nagyságrendi hatást,
amit említettünk
Most kezdjük használni a gépeket
teljesen új módon
teljesen más problémákhoz.
Ez az izgalmas rész.
Ez az a szellemi aspektus, hogy a gépeket teljesen
új ötletekre alkalmazzuk,
ami sokakat annyira izgatott ezen a szakterületen.
Itt egy relét gerjesztettem, és ez,
ez az erősítők mezője,
amely a rendszer szervomotorjait hajtja...
A számítógép, amely létrehozta a
Csillagkapu folyosót a 2001 Űrodisszea filmben,
ez az ember a szemüveg mögött
fejlesztette ki: John Whitney.
A három fia és a testvére, James,
mindannyian használták a gépeket,
hogy számítógépes filmeket készítsenek.
Whitneyéket nem gátolta a számítógépes
óriáscégek rémképe.
Aligha nevezhetőek számítógépeknek,
mert ezek, ezek valójában
specializált problémamegoldók.
Olyan számítógépek voltak, amelyeket csak
egyfajta egyenlet kiszámítására terveztek.
És amit az elmúlt nagyjából egy évtizedben
csináltam, az az,
hogy a legegyszerűbb mechanizmusokat terveztem,
amiket csak el tudok képzelni.
Nagyon egyszerű, primitív gépeket.
És a kapcsolatok felhasználásával ezek a gépek,
amikor egy alapvető környezetben
kölcsönhatásba lépnek egymással,
képesek olyan dolgokat létrehozni,
amelyek sokkal összetettebbek,
mint az alapvető részeik.
Ez az 1. elem.
Ez az 1. viselkedés,
a 2. viselkedés,
a 3. viselkedés,
a 4. viselkedés.
Ez az 1. elem. Az elem egy egyszerű gép,
amely egy formából és egy
vagy több viselkedésből áll.
Ez az ábra az 1-es elemet mutatja működés közben.
A viselkedés könnyen látható, ha jelölést adunk hozzá.
Ezek a nyilak azt mutatják, hogy
az 1. viselkedés egyenes vonalban mozog.
Ezek a nyilak a 2. viselkedés irányváltoztatását mutatják,
miközben egy másikhoz érnek.
Ezek az irányok mutatják a 3. viselkedés
távolodik az átfedő elemtől.
Egy folyamat meghatározza az elemek környezetét,
és meghatározza,
hogy az elemek közötti kapcsolatokat
hogyan látjuk.
A 4. folyamat kitölti a felületet az 1. elemmel,
és vonalat húz az elemek közé,
miközben azok átfedik egymást.
A számítógépek ugyanúgy hatnak a művészetekre,
mint életünk minden más területére.
A jövőben a művészeknek új
matematikai, műszaki, mérnöki
és programozási ismereteket kell majd elsajátítaniuk,
hogy gyakorolhassák mesterségüket.
Amikor egy bizonyos típusú formát vagy
képet akarsz létrehozni a számítógépen,
képesnek kell lenned leírni az összes lépést, amely
a kép elkészítéséhez szükséges.
Ehhez pedig egy úgynevezett
algoritmust kell létrehozni.
Az algoritmus pedig olyan, mint egy recept.
Mint amikor egy konkrét vacsorát
készítesz, szükséged van
a receptre és a sorrendre,
amelyben a dolgokat megfőzöd, stb.
Ugyanez a helyzet a számítógéppel is.
Azt kell mondanod, hogy oké,
ez a forma úgy jön létre,
hogy van egy részecske, amely mozog, és a részecskét forgatással irányítjuk,
és néha talán szétválik, és két részecskévé alakul.
Ez tehát egy algoritmus. Ez tulajdonképpen
a rendszer teljes viselkedését írja le.
Tehát az algoritmus valójában
egy nagyon is a kreatív ötlet.
Amikor egy rendszert egy szoftverben definiálsz,
az egy határtalan mező
amelyet felfedezhetsz.
És a különböző paraméterek megváltoztatásával, a rendszer különböző részeinek értékét megváltoztatva
a rendszer különböző részeire léphetsz
ebben a végtelen tájban.
Ez egészen egyértelműen az algoritmusok manipulálásáról
és a paraméterek kiválasztásáról szól,
és arról, hogy hogyan lehet a rendszerből
a szépséget kihámozni,
akkor is, amikor tudjuk, hogy a nyers adatok
önmagukban nem túl sokatmondóak.
Tehát a számítógépes kreativitásban
ott van a lehetőség,
hogy olyan folyamatok legyenek, amelyek
nagyon is nem emberi jellegűek,
és azt hiszem, gyakran látjuk, hogy erőszakosan találtunk egyfajta középutat,
amely a nem emberi,  a számítógépes, furcsa, emergens folyamatokat, stb.
összeköti a világról való gondolkodás
emberi módjával,
és valahol ott van egy nagyon
gyümölcsöző terület.
Szeretnék még egy anekdotát elmesélni
arról a február 65-i Diogenész-kiállításról.
A vezető képzőművész, Heinz Trückes festőművész felemelte a kezét,
és azt mondta, fiatalember, Georg Nishez szólva,
ó, nagyon jól mondta, amit elmondott nekünk. De tudod mit?
Meg tudná-e csinálni, hogy a gépe úgy rajzoljon, ahogy én rajzolok?
Ez az a szép, csodálatos pillanat.
És én azt mondtam, tudja mit...
ha megmondja, hogy maga hogyan rajzol,
akkor én is rá tudom venni a gépemet.
Szóval, ami szép ebben az anekdotában dióhéjban,
hogy mindkettőnknek igaza volt.
Trückes azzal a feltételezésével,
hogy a válasz egy nem lehet.
Mert hogyan tudna egy gép úgy rajzolni, mint ő?
De Georg Nisnek is igaza volt, ő azt mondta, hogy
ha te meg tudod mondani, hogy te hogyan rajzolsz, akkor én is el tudom érni, hogy a gépem úgy rajzoljon.
Mert persze, ha művészként rajzolsz,
akkor nem tudod megmondani, hogyan csinálod.
Te csak csinálod, és megtörténik.
Tehát ott volt abban a pillanatban,
amikor az algoritmikus művészet elkezdődött,
egy kis történet, ami világosan mutatja a különbséget,
hogy aztán a következő néhány évben
minden, ami az algoritmikus
művészettel kapcsolatos, az megtörtént.
Szóval, amit én csinálok, az nagyrészt az,
hogy létrehozom ezeket a nagyon kétértelmű környezeteket,
ahol nem, szándékozunk semmit sem ábrázolni.
Nincs mögöttük semmilyen narratíva.
De ezek olyan terek, amelyek kérdéseket és kíváncsiságot ébresztenek.
A szándék az, hogy párbeszédet folytassunk arról, hogy vajon mi is ez és hogy hogyan működik.
A digitális adatok elemi tulajdonsága az,
hogy plasztikusak,
képesek arra, hogy
állandóan változó állapotot vegyenek fel,
és képesek más médiumok univerzális reprezentációjára.
Az ember-gép kombinációk
egy választóvonalon találják majd magukat,
amely az emberről a gépre száll át,
és egyre nagyobb terhet vesz át,
ahogy megtanuljuk, hogy hogyan is kell használni a gépeket.
Ahogy a gépek egyre erősebbek lesznek,
és mi megtaláljuk magunkat egy probléma megoldásában.
Nem látjuk például az általunk kivetített alakzatokat vagy tárgyakat,
Vagy akár a szerszámok is tárgyak.
Már nem úgy tekintünk rájuk, mint az esztétikai tárgyakra,
Egyszerűen használjuk; de valójában elkezdjük kérdezni, hogy mik a folyamatok mögötte.
És ha egyszer megértjük ezeket a mögöttes folyamatokat
és hogy mi az a tervezési potenciál,
amellyel manipulálni lehet
és ez után olyan új megoldásokat létrehozni,
amelyek korábban nem is voltak lehetségesek.
James Surowieczki a tömegek bölcsességéről beszél,
amely szerint a sok ember okosabb, mint egy egyén.
Szeretnénk megnézni, hogy ez hogyan alkalmazható a kollaboratív, elosztott zenei alkotásra,
ahol senkinek sincs fogalma arról, hogy min dolgoznik.
A "Daisy bell" című dal, amely a világ első számítógép által énelekt dala volt.
Ezért újraszintetizáltuk ezt a dalt.
Valahogy így hangzott,
lebontottuk az egyes hangokat és az éneklést,
valamint az énekben lévő fonémákat.
Minden egyes darabot veszünk,
Fogtuk ezeket az egyes darabokat,
és betápláltuk őket egy másik lekérdezésbe.
Így nézne ki, ha elmennétek az oldalra.
Beírja a kódját, először teszteli,
és egy egyszerű hang-klipet kap.
Aztán ezt megpróbálod a lehető legjobban
rekonstruálni a saját hangoddal.
A közösség az egész projekt alapja,
és amikor a szoftvert fejlesztettük és terveztük,
mindig a közösség oktatásával összefonódva tettük.
Alapvető közösségi média eszközöket használtunk,
például akkoriban létrehoztunk egy hirdetőtáblát,
egy e-mail listát és minden ilyesmit.
De ahogy fejlesztettük a szoftvert,
az új verziókat megjelentettük,
ezekre visszajelzéseket kaptunk,
és ezeket visszaépítettük a szoftverbe.
Úgy gondolom, hogy a legjobb módja elkezdeni,
ahogyan maga a projekt is elkezdődött.
Szóval keress valakit, aki workshopot vagy oktatást tart,
aki hajlandó segíteni neked az első lépésekben,
és megadja neked azt a bizalmat, hogy
így néz ki a tervezés és a kódolás,
ha egyszerre, együtt végzik őket.
A legelején az egyik legfontosabb dolog
a Processinggel kapcsolatban
az volt, hogy az emberek képesek legyenek arra,
hogy amit elkészítettek, azt feltehessék az internetre,
hogy mások is láthassák.
Számomra nagyon hasznos volt a programozóként való fejlődésemben,
hogy megnézhettem mások forráskódját.
Nem kell újra feltalálnod a kereket.
Foghatod azt, és mondhatod,
ez hasznos nekem, de most másképp akarom nézni,
és más kódot akarok köré írni.
És az ötlet, hogy valamit el tudsz készíteni a Processingben,
és úgy exportálhatod,
hogy azonnal fel tudod tenni a webre,
a forráskóddal együtt,
nagyon fontos volt a projekt számára.
Több százezer ember használja a Processinget.
Tehát ha ez a közösség, ez nagyon nagy.
Ha azokról az emberekről beszélünk,
akik aktívan használják a Processinget,
és viselnéknek pólót, akkor talán
néhány ezerre tehető a számuk.
Később a közösség bizonyos értelemben a projekt fő részévé vált
a könyvtárak rendszerén keresztül, amit beépítettünk,
így a Processing a terv szerint
egy eléggé minimális keretrendszernek készült,
és aztán úgy építettük tovább, hogy az emberek
bővíthessék a szoftvert a könyvtárak megírásával.
Amikor kitalálok valamit, amiről rájövök, hogy a legtöbb ember nem tudja, hogyan kell csinálni,
vagy valaki még nem csinálta meg, akkor azt elérhetővé teszem mások számára.
Így például a MakerBot-projekt esetében mindkét általam készített modellt
teljesen nyílt forráskódúvá tettem,
amit művészként általában nem tennék meg.
Nem csak a művedet teszed ki
a világ elé, hogy bárki elkészíthesse,
hanem a kódot is, ami sokkal fontosabb,
mert a kód tulajdonképpen az az eszköz,
amivel létrehozod a dolgot.
Az az elképzelés, hogy a Processing csak a képernyőn megjelenő grafika létrehozására szolgál,
az évek során sokat változott.
Prototípusok készítésén,
majd a gyártáson keresztül
a felhasználása nagyon sok
különböző területre kiterjedt.
Ennek a munkának a középpontjában a könyvtárak állnak.
Tehát a Processing mostanra több mint 100 könyvtárral rendelkezik,
ettől tud a projekt dinamikus maradni
és gyorsan fejlődni.
A stratégiánk az, hogy a Processing alapjában lévő
kódmagot nagyon minimálisan és visszafogottan tartsuk,
és aztán ezt a rendszert úgy alakítsuk ki,
hogy mások is hozzájárulhassanak a projektekhez.
Nem tudnám azt csinálni, amit csinálok a nyílt forráskód nélkül,
nagyon hiszek ebben,
mi mindannyian óriások vállán állunk,
és nagyon fontosnak tartom, hogy
visszaadjunk valamit abból, amit elveszünk.
Az univerzum élvezi,
minél jobban tanulmányozzuk az idő természetét,
annál jobban megértjük, hogy a generálás a feltalálást jelenti,
a formák létrehozását, a teljesen új folyamatos kidolgozását.
Mint ez a dokumentumfilm.
Több talált dokumentumból áll.
Ezek a dokumentumfilmek viszont korábbi fejlesztések eredményei.
Nyílt dokumentumok,
amelyek más folyamatokat indíthatnak el.
A különböző dokumentumok összerakásának
folyamata váratlan eredményeket okoz.
Az összes folyamat az univerzum része,
és működésükhöz ügynökökre,
kódokra és időre van szükségük.
Kódok manipulálása közelebb hoz
a folyamatok megértéséhez.
Lehetővé teszi, hogy az adatokat
távolabbról és perspektivából nézzük,
vagy új és eddig nem hallott
folyamatokat hozzunk létre.
Ehhez, hogy az ilyen jellegű
eszközök létrehozásához van szükség
olyan nyelvekre, mint a Processing.
A jövő, a trendek és a valószínűségek
figyelembevétele nélkül,
a nagy ismeretlen.
És azok a felhasználási módok,
amelyekre alkalmazzuk magunkat
saját találmányunk csodálatos gépeivel kapcsolatban
talán az a mi rövid időnk központi erkölcsi
és intellektuális kihívása.
DMN